O que acontece ao iniciar um repositório? Por que você precisa fazer isso?
é criado uma pasta para controle de versao dos arquivos que estao nela. Para poder controlar as versões 
dos arquivos

Em que se difere a área de preparação do diretório de trabalho e do repositório? Qual valor você 
acha que ela oferece?
Na area de preparacao você adiciona e/ou remove os arquivos antes de comitar as mudanças para
 o repositorio

Como você pode usar a área de preparação para garantir que tenha um commit por alteração lógica?
Adicionando na stageg area somente os arquivos relacionados a aquela alteração.

Quais são algumas das situações em que branches seriam úteis para manter seu histórico organizado? 
Como branches ajudariam?
Voce pode criar versoes diferentes de seus arquivos/programas ou testar alguma novo recurso antes de
disponibilizar a versao atual/MASTER
As branches separam essas versões diferentes da versão atual/Master/PRD

Como os diagramas ajudam a visualizar a estrutura de branches?
Através dele você consegue visualizar quem é pai de quem dentro da arvore de branches

Qual é o resultado da mesclagem de dois branches? Por que o representamos no diagrama dessa forma?
a inclusão das alteracoes de um do branches no outro, tornando tudo a mesma coisa.
Para melhor visualização das informações

Quais são os prós e contras da mesclagem automática do Git v. sempre fazer mesclagens manualmente?
o controle da informações que estão sendo atualizadas